Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: live2d/*.po
Languages: ja

source: `Live2D Cubism <https://www.live2d.com/en/>`_ is a system that allows you to animate 2D images, such as the character sprites in a visual novel. These images are drawn in a series of layers - for example, a layer for pupils and irises, a layer for the whites of the eyes, a layer for the eyebrows, and so on.
ja: `Live2D Cubism <https://www.live2d.com/en/>`_ はビジュアルノベルのキャラクター画像のような2D画像をアニメーション出来るようにするシステムです。これらの画像は例えば、虹彩と瞳孔のレイヤーや、白目のレイヤー、眉のレイヤーなどのように一連のレイヤーに描画されます。

source: The Live2D software lets you associate meshes with each of these layers, and then specify how the meshes are deformed (the shape of each mesh is changed) as the parameters are adjusted. The Live2D software lets you create motion files that determine how these parameters are adjusted over time, and expression files that determine expressions.
ja: Live2Dソフトウェアは制作者にメッシュとこれらの各レイヤーを関連付けさせ、パラメーターの調整でどのようにメッシュが変形されるかを指定します(各メッシュの形は変形します)。Live2Dソフトウェアは時間と共にどのようにこれらのパラメーターが調整されるかを決定するモーションファイルと expressionを決定するexpressionファイルを作成します。

source: Ren'Py's Live2D integration involves taking the files that Live2D produces, and using them to define animations that can be displayed in Ren'Py. Ren'Py processes the motions and expressions to determine the values of the parameters. This is passed to the Cubism SDK for Native, which gives Ren'Py back a list of meshes to show. Ren'Py then renders these meshes, and the result is a Live2D character on the screen.
ja: Ren'Py のLive2D組み込みではLive2Dが生成するファイルを所得してRen'Pyに表示されるアニメーションを定義するのに使用します。Ren'Pyはモーションとexpressionを処理してパラメーターを決定します。これがCubism SDK for Nativeに渡されるとRen'Pyに表示するメッシュのリストが返されます。Ren'Pyはこれらのメッシュを描画してその結果が画面のLive2Dキャラクターとなります。

source: Ren'Py supports Live2D animations in the Cubism 3 and Cubism 4 formats. It supports the playback of expressions and motions.
ja: Ren'PyはCubism 3, 4形式のLive2Dアニメーションをサポートします。これはexpressionとモーションのプレイバックをサポートします。

source: Live2D is not supported on the web platform.
ja: Live2D はウェブプラットフォームをサポートしません。

source: Installing Live2D on iOS requires copying the static libraries into your iOS project by hand.
ja: Live2D を iOS にインストールするには静的ライブラリを iOS プロジェクトに手動でコピーしなければなりません。

source: Installing Live2D
ja: Live2Dのインストール

source: Before you can use Live2D, you'll need to download and install the Cubism SDK for Native, found on the `Live2D website <https://www.live2d.com/en/download/cubism-sdk/download-native/>`_. Please note that you may need to purchase a license to use Live2D if your business makes more than a certain amount of money a year.
ja: Live2D を使えるようになる前に、 `Live2D website <https://www.live2d.com/en/download/cubism-sdk/download-native/>`_ から Cubism SDK for Native をダウンロードしてインストールしなければいけません。年間一定以上の金額となるビジネスに使用するにはライセンスを購入する必要があることに注意してください。

source: Defining Animations
ja: アニメーション定義

source: Live2D animations are defined using the Live2D displayable and the image statement:
ja: Live2DアニメーションはLive2D Displayable と image ステートメントを使用して定義されます。 :

source: This displayable displays a Live2D animation.
ja: この Displayable は Live2D アニメーションを表示します。

source: This may either be a model3.json file defining a Live2D animation, or a directory containing that animation. In the latter case, the last component of the directory is taken, and has .model3.json appended to find the file.
ja: Live2D アニメーションを定義する model3.json ファイルまたはアニメーションを含むディレクトリーです。後者の場合、そのディレクトリーの最後の要素に .model3.json を追加しします。

source: For example, "Resources/Hiyori" and "Resources/Hiyori/Hiyori.model3.json" are equivalent.
ja: 例えば "Resources/Hiyori" と "Resources/Hiyori/Hiyori.model3.json" は等しいです。

source: If not None, a zoom factor that is applied. This takes precedence over `top` and `base`.
ja: None または適用されるズーム係数です。これは `top` と `base` に優先します。

source: The top of the image, for sizing purposes. This is a fraction of the image, with 0.0 being the top and 1.0 the bottom.
ja: サイズ決定のための画像の上端です。これは画像の割合で、 0.0 が上端で、 1.0 が下端となります。

source: The bottom of the image, for sizing purposes. This is a fraction of the image, with 0.0 being the top and 1.0 being the bottom. This also becomes the default value of yanchor.
ja: サイズ決定のための画像の下端です。これは画像の割合で、 0.0 が上端で、 1.0 が下端となります。これは yanchor のデフォルト値にもなります。

source: The height that the image is scaled to. This is a fraction of the virtual height of the screen.
ja: 画像がスケーリングされる高さです。これはスクリーンの高さに対する割合です。

source: True if the final motion should be looped, False otherwise.
ja: 最後のモーションがループされるべきならば True, そうでないなら False です。

source: A dictionary mapping aliases to the motions or expressions they alias.
ja: エイリアスをそのエイリアスが示すモーションまたは expression に対応づける辞書です。

source: True if motion fading should be enabled, False if motion fading should not be enabled, and None to use the value of :var:`_live2d_fade`.
ja: モーションフェードが有効になるべきならば True, そうでないなら False です。 :var:`_live2d_fade` の値を使用するなら None です。

source: If not None, this should be a list of names of nonexclusive expressions. Expressions default to being exlcusive, with only one beign shown at a time. If listed here, any number of nonexclusive expressions can be shown, in addition to one exclusive expression.
ja: None または非排他的な exppression の名前のリストです。 expression はデフォルトでは排他的で、一度に1つのみが表示されます。ここにリストされていれば、排他的な expression 1つに加え非排他的な expression をいくつでも表示できます。

source: This determines if seamless looping should be used. Seamless looping avoids fading between loops of a single motion. This may be True to enable seamless looping all the time, False to dispable it all the time, or a set of motions to be looped.
ja: シームレスなループを使用するか決定します。シームレスループは 1 つのモーションのループ間のフェードを避けます。これが True ならシームレスループはいつも有効となり、 False ならいつも無効になります。もしくはシームレスループされるモーションの set です。

source: The default amount of time that is spending fading into our out of a motion or expression. This defaults to 1.0, per Live2D, which might mean that fades happen unexpectedly. Set this to 0.0 to ensure that fading is only done when it is explicitly requested.
ja: デフォルトの motion と expression のフェード時間です。これはデフォルトでは Live2D ごとに 1.0 なので、期待しないフェードを起こします。 0.0 に設定すると明示的に要求されたときのみフェードは実行されます。

source: If not None, this is a function that takes a tuple of attributes, and returns a second tuple of attributes. This can be used to replace attributes for the purpose of display only - the attributes it returns are not used when showing an image. It should ensure that at most one attribute corresponding to an expression is given.
ja: None または属性のタプルを取り、別の属性のタプルを返す関数です。これは表示する属性の置き換に使用出来ますが、 - 属性のみは返しても画像表示時には使用されません。ある expression に対して最大でも対応している1 つの属性が指定されるようにするべきです。

source: If not None, this is a function that takes a tuple of attributes, and returns a second tuple of attributes. This is usually used to filter out nonexclusice attributes that conflict with each other. The attributes are ordered such that more recently requested attributes come first, meaning that in the case of a conflict, the first attribute should win.
ja: None または属性のタプルを取り、別の属性のタプルを返す関数です。これはを通常互いに衝突する非排他的 expression をフィルターするために使用されます。属性は整列され、新しくリクエストされた属性ほど始めになります。このため、衝突する場合は最初の属性が勝つはずです。

source: If not None, this is a function that is called when the animation is rendered after updating parameters by the current motion and expressions. The function is called with two arguments:
ja: None または関数です。その関数は現在の motion と expression によってパラメーターが更新された後のアニメーションレンダリング時に呼び出されます。関数は2つの引数で呼び出されます。 :

source: The Live2D object.
ja: Live2Dオブジェクト

source: The shown timebase, in seconds.
ja: 秒数での出現時間軸

source: This function is used to dynamically change parameters using the `blend_parameter` method of the passed Live2D object. The function should return a delay, in seconds, after which it will be called again, or None to be called again at the start of the next interaction. The function is also called whenever the displayable is re-rendered.
ja: この関数によって、渡された Live2D オブジェクトの `blend_parameter` メソッドを使用して動的にパラメータを変更します。関数は次に呼び出されるまでの時間を秒数で返すか、 None を返して次のインタラクションの開始で呼び出されるようにします。 motion が実行中である間、この関数は displayable の再描画毎に呼び出されることに注意してください。

source: The difference between `attribute_function` and `attribute_filter` is that the former is generally used to compute replacement - the presence of two attributes means one should be replaced by a third. The latter is used to resolve conflicts between attributes, like having a group of attributes where only one is valid.
ja: `attribute_function` と `attribute_filter` 間の違い前者は一般的に置き換えのために使用され、2つの属性があれば 1 つは別の 3 つ目によって置き換えられるはずです。後者はグループ中の1つのみが有効となるような属性間の衝突を解決するために使用されます。

source: Only `filename` should be given positionally, and all other arguments should be given as keyword arguments.
ja: `filename` のみが位置引数で、他のすべての引数はキーワード引数として指定されるべきです。

source: The values of `alias`, `fade`, `nonexclusive`, `seamless`, `default_fade`, `attribute_function`, `attribute_filter` and `update_function` are shared between all Live2D objects that share `filename`, such that these only need to be supplied once as part of the first Live2D object to use `filename`.
ja: `alias` や `fade`, `nonexclusive`, `seamless`, `default_fade`, `attribute_function`, `attribute_filter`, `update_function` の値は `filename` を共有するすべての Live2D オブジェクト間で共有されるのでその `filename` を使用する最初の Live2D オブジェクトに一回のみ与えられるべきです

source: This method blends the current value of the parameter with `value` This has no effect outside of `update_function`.
ja: このメソッドはパラメーターの現在の値と `value` を合成します。これは `update_function` 外に副作用を持ちません。

source: A string giving the name of the parameter to change.
ja: 変更するパラメーター名ですの文字列。

source: One of "Add", "Multiply" or "Overwrite". The blend kind that will be used.
ja: "Add" や "Multiply", "Overwrite" のどれかです。使用する合成の種類になります。

source: A float giving the value that will be blended in.
ja: 合成される値の浮動小数です。

source: A float between 0.0 and 1.0, the weight by which the new value will change the current value.
ja: 0.0 から 1.0 までの浮動小数点で、新しい値が現在の値を変更するウェイトになります。

source: This method blends the current value of the part opacity with `value` This has no effect outside of `update_function`.
ja: このメソッドは不透明度の現在の値と `value` を合成します。これは `update_function` 外に副作用を持ちません。

source: Name of parameter to change defined for this model.
ja: このモデルに対して定義された変更するパラメーターの名前です。

source: A float giving the opacity value that will be blended in.
ja: 合成される不透明度の浮動小数です

source: There is a config variable that can help in debugging what motions and expressions were loaded from .model3.json files:
ja: .model3.json からどのモーションと expression がロードされたかデバッグするのを助ける設定変数があります。

source: If True, loaded path and used motions and expressions will be written to log.txt on start.
ja: True なら、ロードされたパスと使用されたモーションと expression は log.txt に開始時に書き込まれます。

source: Live2D displayables should be assigned to an image statement::
ja: Live2D Displayableはimage ステートメントで代入するべきです。 ::

source: It's also possible to define attributes, and this is very useful when defining different zooms and scaling factors. ::
ja: 属性も定義でき、これは様々なズームとスケーリングの係数にとても便利です。 ::

source: Keep in mind that the user's hardware may be unable to init Live2D, and in that case a single call to Live2D() will keep the entire project from loading. The same happens in the case of a game distributed in a web version. If your game should be able to work even without Live2D, you could use a wrapper or workaround, for example::
ja: ユーザーのハードウェアで Live2D を初期化できない可能性には気を付けて下さい。その場合一度 Live2D() を呼び出すとプロジェクト全体のロードが止まります。Web版で配布されたゲームの場合、同じ事が起こります。 Live2D なしでもあなたのゲームが動作するはずであったとしても例のようにラッパーや回避策を用意するべきです。 ::

source: Using Animations
ja: アニメーションの使用

source: The usual way to display a Live2D image is to display it using the show statement. In addition to any attributes added as part of the image statement, the names of expressions and motions can be used.
ja: Live2D 画像を表示する通常の方法は show ステートメントの使用です。image ステートメントで追加した属性に加え、 expression とモーションの名前が使用出来ます。

source: Some examples are::
ja: 例 ::

source: These use the default names found in the Cubism SDK sample names. The names of the motions and expressions are taken from the Live2D files, then forced to lower case, and if they begin with the name of the model3.json file (without directories or extensions), followed by an underscore, then that prefix is removed. (For example, "Hiyori_Motion01" becomes just motion01.)
ja: これらは Cubism SDKのサンプル名にあるデフォルトの名前を使用しています。モーションとexpressionの名前は Live2D ファイルから取られて小文字になり、もしそれらがmodel3.jsonファイルの名前(ディレクトリや拡張子を除く)で始まり、アンダースコアが続くなら、接頭辞は除去されます(例えば "Hiyori_m01" はただの m01 になります)。

source: At most one exclusive expression can be used, and any number of nonexclusive expressions and motions can be given. When more than one motion is given, the motions are played in order, and the final motion is looped if loop is True. This makes it possible for a motion to be played, followed by an idle animation. Each motion can only appear once, unless multiple aliases for that motion are created.
ja: 排他的expressionは最大で1つ、非排他的なexpressionとモーションはいくつでも使用可能です。1つ以上のモーションが指定されると、そのモーションが順に再生され、(*訳注 Live2D Displayableの引数) loop がTrue なら最後のモーションがループします。これによりアイドル時のアニメーションが続くモーションを再生出来るようになります。各モーションはそのモーションに複数のエイリアスが作成されない限り一度だけ現れます。

source: There are two special attributes ``null`` and ``still``. The null attribute means that no exclusive expression file should be applied, giving the character's default expression. The ``still`` motion stops all motion.
ja: 2つの特別な属性 ``null`` と ``still`` があります。null 属性は排他的な expression ファイルが適用されないことを意味しており、キャラクターのデフォルトの expression を指定します。 ``still`` モーションはすべてのモーションを停止します。

source: Nonexclusive expressions persist until removed with attribute negation::
ja: 非排他的な expression は属性の否定で除去されるまで保持されます。 ::

source: Scaling
ja: スケーリング

source: Many Live2D models are defined at high resolutions, at least in the internal coordinate system that the models use. To compensate for this, Ren'Py includes two ways to scale down the Live2D model.
ja: 多くの Live2D モデルは少なくともモデルが使用する内部座標では高解像度で定義されます。これを調整するため、 Ren'Py には Live2D をスケールダウンする 2つの方法があります。

source: The first is the `zoom` argument. This can directly set the zoom factor of the model. If zoom is used, then the other scaling parameters are ignored.
ja: 1つめは `zoom` 引数です。これは直接モデルの拡大係数を設定します。zoomが使用されると他のスケーリングパラメーターは無視されます。

source: Otherwise, the `top`, `base`, and `height` arguments are used. The first two specify two lines, relative to the top and bottom of the image. (As elsewhere in Ren'Py, 0.0 is the top and 1.0 is the bottom.) When these arguments are used, two things happen:
ja: もう一つは `top`, `base`, `height` 引数を使用します。最初の 2つは2つのラインを画像の上端と下端からの相対位置で指定します (Ren'Py の他の場所では、 0.0 は上端で、1.0 は下端です)。これらの引数が使用されると次の2つが起きます。 :

source: The image is scaled so that the area between `top` and `base` takes up `height`, where `height` is a fraction of the screen.
ja: 画像は `top` と `base` の間の領域が `height` になるまでスケーリングされます。ここで `height` はスクリーンに対する割合です。

source: The anchor is adjusted so that `base` will be placed at the bottom of the screen.
ja: アンカーが調整され、 `base` はスクリーンの下端に配置されます。

source: When figuring out how to scale a Live2D animation, what I do first is adjust the `base` parameter until the right part of the animation is lined up with the bottom of the screen. Then:
ja: Live2D アニメーションがどのようにスケーリングされるかを理解したら、まず `base` パラメーターをアニメーションの正しい部分がスクリーンの下端に揃えられるまで調整します。つぎに :

source: If the image is too big, reduce `height` until it's the right size.
ja: 画像が大きすぎたら、 `height` を正しいサイズまで縮めます。

source: If the image is too small, increase `top` to reduce the amount of blank space above the animation.
ja: 画像が小さすぎたら、 `top` を大きくしてアニメーション上部の空き空間を縮めます。

source: Ren'Py's support for Live2D includes motion fading. Normally, when Ren'Py changes from one animation to another, the transition is abrupt - one animation is stopped, and the other starts. If a transition occurs, both animations are played at the same time.
ja: Ren'Py の Live2D サポートにはモーションフェードを含みます。通常、 Ren'Py があるアニメーションから他のアニメーションに変化するとき、その変化は突然ものとなり、元のアニメーションが停止して次のものが開始します。トランジションをする場合は両方のアニメーションが同時に再生されます。

source: Live2D supports a different model, in which the old animation can be smoothly faded into the new one, but interpolating the parameters. Think of this like a character moving their arms into position, rather than dissolving from one position to another.
ja: Live2D では異なるモデルをサポートしており、以前のアニメーションからスムーズに新しいものに繋がるようにパラメーターが補間されます。この考え方はある場所から別の場所へディゾルブすると言うよりキャラクターがその腕の位置を移動するようなものを考えてください。

source: Motion fading is controlled with the `fade` argument. If it's true, motion fading is used, and if it's false, then abrupt changes occur. If None, motion fading is controlled by the ``_live2d_fade`` variable:
ja: モーションフェードは(*訳注 Live2D Displayableの) `fade` 引数で制御されます。 true なら、モーションフェードが使用され、 False なら突発的な変化になります。 None ならモーションフェードは ``_live2d_fade`` 変数によって制御されます。 :

source: If true, Live2D animations use motion fading. If False, animations are transitioned abruptly.
ja: True なら、 Live2D アニメーションはモーションフェードを使用し、 False なら、アニメーションは突発的に変化します。

source: Aliasing
ja: エイリアス

source: The `alias` parameter lets you specify your own names for the motions that would otherwise be automatically defined. For example, one could do::
ja: `alias` パラメーターは自動的に定義されるモーションの固有名を制作者に指定させます。例えば、次のコードにより ::

source: To be able to use::
ja: 次が使用可能になります ::

source: Instead of::
ja: これは次のコードの代替となります。 ::

source: Loop and Image Prediction
ja: ループと画像の予測

source: Ren'Py's Live2D support can loop the final animation if the `loop` parameter is set to True. If the animation is being looped, it is important to add greater than .2 second pauses that Ren'Py can exploit to perform expensive image prediction. (This may not be necessary if image prediction and loading can happen at other times.)
ja: Ren'Py の Live2D サポートは `loop` パラメーターが True なら最後のアニメーションをループ出来ます。アニメーションがループされるなら、高価な画像の予測を処理するのに Ren'Py が必要とする 0.2 秒以上のポーズの追加が重要です(これは画像予測とロードが他の時に終わっていれば不要です)。

source: Returns True if Live2d is supported on the current platform, and False otherwise.
ja: 現在のプラットフォームで Live2d がサポートされていれば True を、そうでなければ False 返します。
